♪～
～♪
（鉄男(てつお)）そんなに欲しいなら
あげます
救世主
（ユキオ）鉄男！　何を言って…
（相模(さがみ)）救世主を あげるだと？
そういうことではな… あ…
いや… な… なくない？
何だ そりゃ
要らないのか
名声 栄誉…
それ以外に戦う理由があると？
（鉄男）戦う理由…
理由は
ユ… ユキオと一緒に
いられるからで…
それしかできないからで…
でも それだけじゃなくて…
（銀河怪獣のうなり声）
（２人）ヒッ…
（衝撃音）
（２人）ん？
（ユキオ）ぐぬっ…
ごめん ユキオ
（ユキオ）全然です！
もう少し このままで耐えて
この人たちの危険がなくなるまで
（ユキオ）はい！
（無線：救助隊）民間人救助
漁船員 全員 救出しました
（鉄男）誰も ひどい目に
遭わなければいいと思います
穏やかで優しい世界がいい
現実が そうじゃないのは
分かってます
けど ユキオと俺が戦って
誰かが 怪獣を
恐れなくてよくなったなら
救われた気持ちになる
（相模）ハッ…
そ… それが戦う理由です
（相模）バカか？
穏やかで優しい世界？
できるわけない…
くっ…
ないが… だが…
いいかもな
ああ そうか
うれしかったのか
あの時 助けてもらったことが
救世主…
私じゃないなあ
バッハハハハ…
無意味な人生だった
（走る足音）
（鉄男）あっ
（ゆま）大佐！
（相模）ゆま…
援護に来ました　撃ちますか？
鉄男を殺せば
救世主に大きく近づく
（ゆま）だよね 大佐
（相模）ゆま
（相模）ムダだった
お前たちにも付き合わせた
この空っぽな人生に
洗脳だ
その銃口は 私に向けろ
大佐が そんなこと言うはずない
お前たちが言わせたのか！
（相模）ゆま…
（ゆま）ハッ…
私を 殺せ
うるさい！　言うな
私たちの大佐が
そんなこと言うな！
銃口を向けろとか言うな
助けてくれた…
大佐がいてくれたから
寒くて 怖くて 心が壊れそうでも
安心して眠れた
救世主よ　本物だもん
大佐がいたから
（ゆまの泣き声）
（相模）俺が助けた…
大凍結発生直後
俺に残された希望は
１つだけだった
（相模）子供たちは…
（隊員）操縦訓練の最中でした
ですが 訓練棟の入り口に
球体があり 諦めるしか…
（相模）くっ！
（相模）話が違うぞ 雪崩(なだれ)さん
うあああーっ！
（衝突音）
流鏑馬(やぶさめ)鉄男亡きあと
人々は気づき たたえる
相模逸石(いっせき)こそが救世主であると
（氷にひびが入る音）
（ドアが開く音）
（相模）ぬおおおっ！
（相模）ハァ ハァ…
お前たち！
（子供たち）あ…
（幼いゆま）大佐…
（幼い那由他(なゆた)）しびれるわ…
（相模）俺の希望は
まだ そこにあった
（ゆま）私たちの希望は
この人だけだった
大佐のおかげで
命を取り留めたあと
みんなで
基地の復旧に取りかかるも
スノウマンや兵器は凍りついて
使いものにならず
食料や備品も
じきに底を突くのは明らかだった
私たちは訓練を兼ね
数週間前に エルデの輸送機が
墜落したという山岳地帯へと赴き
物資の探索 確保を
行うことになった
限界が来たら言え！
（幼い真琴(まこと)）大佐 もう無理！
（相模）ぬ… しかたあるまい
ソリに乗れ
（幼いゆま）
た… 大佐 ごめんなさい
足の感覚が…
（幼い乙一(おといち)）俺もです…
（子供）私も
（子供）俺も
（幼い那由他）乗せてや 大佐～
（子供）もう限界
（子供）大佐～
（相模）ぬううう… おのれ～！
（子供たち）あったかい
（幼い那由他）
大佐 どえらいもんがおる！
（相模）那由他 どうした！
（相模）あっ…
（幼い乙一･幼いゆま）ハッ…
（相模）あ…
（幼い真琴）
ここ 怪獣の巣だったんだ
（幼い莉子(りこ)）戦いの最中に
凍ったってこと？
（幼いゆま）
こっちの怪獣は いつものだけど
この四つ足
今まで見たのと全然 違う
（銀河怪獣の咆哮(ほうこう)）
（相模）ハッ…
（一同）あっ…
（うなり声）
（幼い多見哉(たみや)）２体だ 戦ってる？
（幼い那由他）
縄張り争いでもしとんのか？
（相模）ヘタに動くな
あっ…
（子供たち）わあっ！
（相模）くっ…
（幼い真琴）
完全に塞がっちゃった…
（相模）くっ うっ んっ！
大佐 もうやめて！
こんなところで
お前らを死なすわけにはいかん！
ぬうっ！
おなか減った
（幼い莉子）我慢よ 真琴
（相模）ここから出たら
温かいものを
たらふく食わせてやる
お前たちは
この俺が救世主として集めたのだ
この程度の状況に負けはしない
（ゆま）大佐の行動 大佐の言葉
それだけが私たちの支えだった
結局 エルデに入っても
飢え死にかい
死ぬわけないでしょ
大佐に選ばれたんだから
分かっとるわ
クソが…
肉…
いや 子供が先だ
（幼いゆま）ん…
これで生きられるぞ
フッ…
（子供）わあ…
（子供）ありがとう
（子供）メシだ
（幼い多見哉）
同じ怪獣の肉 食って
なんで こいつらだけ…
体質によって
拒否反応を起こすのかも
（相模）氷を取ってこよう
うっ ううう…
（倒れる音）
（幼い莉子）大佐！
（吐く声）
（幼い真琴）どうしたの？
（幼い真琴）大丈夫？
（相模）問題ない　すぐに水を…
（倒れる音）
（２人）あっ…
（幼い真琴）大佐！
（子供たち）大佐 大佐！
神は何度 私を否定する…
所詮 凡才
ここが限界…
そんなことない
私たちだって治ったんだよ！
大佐と俺たちは
救世主になるねんから
（相模）救世主…
せやで！
（幼い真琴）
髪の毛 真っ白で かっこいいし…
（幼い乙一）
俺 ヴィエルデでいたいです！
絶対に世界を救うんだ みんなで
（幼い莉子）救世の灯(ともしび)は
大佐にしか灯(とも)せません
大佐は死なない
神様が何て言っても
救世主は
こんなとこじゃ死なない！
（相模）そうだ…
私は救世主だ
ぐ…
一度 死したとしても よみがえる
救世の灯は 私に宿る
どんな手を使おうが
諦めてなるものか
バハハッ！
（ヘラクレス）バッハ！
（地響き）
今の声は…
（幼いゆま）声？
お前か？
まさか 生きて…
ハッ…
（ヘラクレス）バッハァー…
（相模）あ…
（ヘラクレス）バッハー！
大佐…
（幼い那由他）エグ！
（幼い真琴）かっこよ！
（子供たちのはしゃぎ声）
（幼いゆま）あっ
（ゆま）私たちの…
私の救世主は 確かに そこにいた
空っぽなもんか
洗脳なもんか
言わないでよ 洗脳なんて
（ゆまの泣き声）
（寝息）
おのれ…
これだから 子供は
私が横にいないと
うなされてからに…
フッ…
（ゆまの泣き声）
（鉄男）えっ あ…
あ… あ…
（ユキオ）鉄男 オロオロしてる
すべての怪獣も やっつけた
これで一件落着
ハッ！
んっ…
なぜ… 死んだはずの怪獣が…
ぐっ！
皆さん 逃げて！
（鉄男）ユキオ！
（相模･ゆま）あっ！
（ユキオ）うおおおおっ！
（鉄男たち）くっ…
な… なぜ 動く ヘラクレス
誰が操っている
私じゃないぞ
（莉子）流鏑馬鉄男 憎き人間…
食らおうか
食らわず 殺そうか
（鉄男）あっ
（鉄男）この人 敵の１人…
でも 何だ？　異様な…
（ゆま）莉子？
焦熱怪獣にやられていたのに
目を覚ましたの？
（莉子）うん ツイてるな
人間の巣に加え
流鏑馬鉄男を発見するとは…
ここで… 我が手で… 確実に…
莉子… 様子がおかしいぞ
（莉子）はい？
何ですか？　相模さん
（相模）あ…
莉子じゃない？
（ゆま）ヒッ…
（莉子）アハッ…
どうなんですかね
もう莉子の人格と記憶を
持つ生物は
私しかいませんけど
（ナレーション）
鉄男は気がついていた
莉子の外皮が崩れ落ちるたび
より強く
まがまがしく発せられる気配
（鉄男）怪獣だ 人間の姿なのに
近すぎる　２人を引き離さないと
敵の攻撃範囲は？　スピードは？
乗り込まないと
ユキオ！
（ユキオ）はい！
ぐぬ… ぐっ…
すごいパワー！
（ヘラクレスのうなり声）
（莉子）操ってます
邪魔はさせませんよ
（鉄男）んっ…
（莉子）
この人格は おしゃべりなので
言うのを我慢してたんです
相模さん
私 びっくりしたんですよ
１週間ほど前ですか？　東京で…
まだ あの周辺に
人間の捕り漏らしがいて
あっ…
（莉子）
それが あなただったことに
東京… ヒトガタと遭遇した…
あの時か？
（莉子）フフッ だから…
（乙一）あ… あと少しで
ヘラクレスたちの待機地点です
そこまで行けば…
（相模）我らの勝ち！
わずかに こちらが速いです！
ハッ…
あっ
ハッ！
んっ… んっ！
（飲み込む音）
（相模）だいぶ引き離したな！
（乙一）はい！
（相模）このまま進め！
（乙一）はい 大佐！
（莉子）そうやって
潜り込ませました 私を
たくさんのことが判明しましたよ
隠れて生き延びていた
エルデ残党の基地の場所 戦力
このモール
そして 流鏑馬鉄男の生存
どうもありがとう 相模さん
（莉子･雪崩）あなたは本当に…
（雪崩）都合がいいね 10年前から
（相模）
こいつが ヒトガタの分身？
本物の莉子は食われている？
理解できない
だが もっと理解できないのは
なぜ こいつが私を知っている
なぜ 10年前などと…
なぜ
雪崩の姿をしている
（雪崩）フフッ
（鉄男）
雪崩？　さっき言っていた…
雪崩…
エルデ号落としを唆して
実行した…
♪～
（雪崩）私も分身だからでしょうよ
もっとも
私は20年以上前からですが
（相模）あ…
（雪崩）本気で思ってたんですね
私が あなたを救世主に
しようとしてるって
バカですね
すべて計画のうちなんですよ
最終決戦失敗も
地球の凍結も
（雪崩･ヒトガタ）
今の怪獣の進化も
そもそも 2025年の怪獣侵攻も
（外皮が崩れる音）
（ヒトガタ）
計画は あと わずかで終わる
あと お前たちの
反撃の芽を摘めば…
ヒトガタ…
（ヒトガタ）
相模 その執念への褒美
貴様は食らわず
使わず 殺してやる
（相模）そうか
それでも… 私でも…
貴様は来るんだな
（鉄男）うおおおおっ！
（鉄男）グハッ…
すべてが計画のうち？
俺が生きてるぞ
怪獣…
最終決戦で
死ぬはずだった俺が
まだ生きてるぞ！
～♪
（ロンリー岩木(いわき)：酔った声で）
ロンリー岩木だ
誰かが言った
成功が努力より先に来るのは
辞書の中だけ
俺が言った
友達がロンリーより先に来るのは
辞書の中だけ
ロンリーの前に友達はできない
だからこそ 君にも友達ができる
必ず 君には友達ができる
忘れるな